"lang"
{
	"Language" "schinese"
	"Tokens"
	{
		"narration.1a_Happy_00" "这儿！对！噢，太美了，不是吗？"
		"narration.1a_Happy_01" "如果我们就在这儿待着，就在这一刻，留在这个地方……史丹利，我想我觉得……很幸福。我真的觉得很幸福。"
		"narration.1b_Whereareyougoing_00" "不，等等……你要去哪儿？"
		"narration.1c_Stayaway_00" "噢，不！离那些楼梯远点！如果你受了伤，如果你死了，游戏就会重启！我们就会失去这一切！"
		"narration.1d_Donttakethis_00" "拜托，不，史丹利，让我留在这儿吧！别把这一切从我身边夺走！"
		"narration.1e_No_00" "不！！"
		"narration.1f_wherewerewe_00" "好了。我们刚才说到哪儿了？"
		"narration.1g_promiseyouwontgoback_00" "很好，很好，再小心也不为过。答应我你不会再回那儿去了，好吗？就……就留在这儿。"
		"narration.1h_youreriskingeverything_00" "不！我们刚才怎么说的？！你这是在拿我们在这里所取得的一切冒险！"
		"narration.1i_stayhere_00" "你是不是……你要留在这儿的，对不对？"
		"narration.1j_heardmebefore_00" "你之前听到我说的话了，不是吗？你。会。死。这话到底是哪一部分你听不懂啊？！"
		"narration.1k_Think_00" "拜托，史丹利，想想你到底在干什么！"
		"narration.2a_Thankgod_00" "噢……谢天谢地。你活下来了。你刚才真是让我担惊受怕。现在，我们可以回另一个房间去了吗，拜托？"
		"narration.2b_wellbothgoback_00" "不！不，不！你在干什么？！史丹利，求你了，我求你别把这一切从我身边夺走。"
		"narration.2b_wellbothgoback_01" "我不能再回到从前那个样子了！如果你死了，我们都会被送回去的！你为什么要这么做？！"
		"narration.2c_stopmoving_00" "瞧，看到了吗？这就是你想要的。就是在这儿，我们俩都可以得到幸福，真的可以。只要我们不再乱跑……我们只要停下来就好。"
		"narration.2d_goback_00" "史丹利……回去吧……这么做绝不会有什么好下场的！"
		"narration.2e_convinceyou_00" "你就是不相信我是吗？我到底要怎么说才能说服你？"
		"narration.3a_letsgoback_00" "史丹利……我们回另一个房间去吧……为了我，你能这么做吗？"
		"narration.3b_perhapsyoucan_00" "对……也许你能。也许你终于明白我在说什么了。"
		"narration.3c_wecantleave_00" "我知道你会明白的。你会明白，如果我们离开这个地方，就不可能幸福。你能明白这一点，对吧？"
		"narration.3d_perhapsnot_00" "不，也许不能。"
		"narration.417_a_00" "哦，呃，我想这大概就是史丹利觉得自己此刻应该待的地方了，就在这条小走廊里。在这里，没有任何干扰，可以专心研究 417 号房间。"
		"narration.417_a_01" "而不是真的走进去，不不不不不，那样也太冒失了。史丹利想从外面了解它——不仅是用他的眼睛看，更是用心去体会它。"
		"narration.417_a_02" "他要以一种前无古人的方式来了解 417 号房间。比如那边那个梯子！*倒吸一口气* 哦，还有那幅画着地平线还是什么东西的小画！"
		"narration.417_a_03" "对史丹利来说，这一切简直就是一场永无止境的欢乐游行。"
		"narration.417_b_00" "啊，不。显然不是。"
		"narration.4a_readingthesituation_00" "天哪，你就真的这么讨厌我的游戏吗？讨厌到宁愿一遍又一遍地从这个平台上跳下去，只为了摆脱它？"
		"narration.4a_readingthesituation_01" "你竟然真的宁愿自杀也要阻止我获得幸福？我没看错这状况吧？"
		"narration.4b_doyouwanttostayalive_00" "你到底想不想活下去？还是说你只是在戏弄我？"
		"narration.4c_wantedustobehappy_00" "我本来希望我们能在这里幸福的，史丹利，我真的是这么想的。我真希望我还觉得这有可能实现。"
		"narration.5a_youwantedtomakeachoice_00" "或者也许你只是从中寻开心。我也搞不懂了。我只是希望我们能好好相处，但我想这要求大概太高了。"
		"narration.5a_youwantedtomakeachoice_01" "看来你终究还是想自己做个选择。好吧，这个选择是你的了。"
		"narration.6_goingback_00" "结束了吗？游戏要重启了，是吗。我要回去了。"
		"narration.ach430_10_00" "太棒了！这太棒了！你这是豁出去了啊，史丹利，我喜欢！好了，咱们继续保持，去，给我在这扇 416 号门上点几下！"
		"narration.ach430_11_00" "我们快大功告成了！现在去复印机那里，再来一次！"
		"narration.ach430_12_00" "收尾吧，史丹利，在 430 号门上点 5 下！！"
		"narration.ach430_13_00" "耶！！我们做到了！！哇哦，这种感觉真是太奇妙了！你实至名归，史丹利，没有什么能阻挡你！我为我们今天取得的巨大进展感到非常自豪。"
		"narration.ach430_13_01" "你想想，就在几分钟前，你竟然还认为一个成就只值区区点五下。说真的，你当时脑子里到底在想什么。"
		"narration.ach430_1_00" "哦拜托，你真的只是为了那个成就才这么干的吗？点一扇门 5 下，你觉得一个成就也就这点分量了？不不不，我可不能把这些荣誉奖励给这么不费吹灰之力的行为，区区点五下可不行。"
		"narration.ach430_1_01" "那么，假设你能在门上点个二十下，那我得说，那才是值得表彰的努力！"
		"narration.ach430_2_00" "嗯。我不得不说，我依然没体会到那种见证了“为了崇高事业而付出真正努力”的满足感。也许点五十下能行。对，点五十下准没错。"
		"narration.ach430_3_00" "不，不，我还是没感觉。我希望这个成就是有意义的，它必须是对英勇付出的真正奖赏！我想要看到你的干劲，史丹利，我想看到你的决心，一种不惜一切代价、一往无前的意愿！"
		"narration.ach430_3_01" "你为什么不去 417 号门上点个二十下呢？"
		"narration.ach430_4_00" "好极了，现在去 437 号门上点几下。"
		"narration.ach430_5_00" "非常好，我觉得我们渐入佳境了。现在去 415 号门，咱们点个十下左右。"
		"narration.ach430_6_00" "现在回到 437 号门。"
		"narration.ach430_7_00" "让我想想，你去点点那个，呃我也不知道，复印机怎么样？"
		"narration.ach430_8_00" "好了，回到 417 号房间！我现在真的有感觉了，我觉得我们快成功了！"
		"narration.ach430_9_00" "很好，现在去爬上 419 号员工的办公桌。"
		"narration.Apartment_10_00" "但没有人回应。怎么可能会有回应呢？"
		"narration.Apartment_10_01" "在现实中，他所做的只是像往常一样按着相同的按钮，什么都没改变。他在这里待得越久，就陷得越深，就越分不清哪种生活才是真实的。"
		"narration.Apartment_11_00" "而我正试图告诉他这一点，在这个世界里，他永远只能是一个旁观者，只要他留在这里，他就是在慢慢自杀。但他就是不听我的。他不肯停下来！"
		"narration.Apartment_11_01" "你看好。史丹利，下次屏幕让你按按钮的时候，千万别按。"
		"narration.Apartment_12_00" "你看到了吧？他是不是听不见我说话？我到底该怎么说他才能明白，他在这里停留的每一秒，都等于在选择慢性自杀？"
		"narration.Apartment_12_01" "我该怎么让他看到我所看到的？我该怎么让他看看他自己？"
		"narration.Apartment_13_00" "我想我做不到，至少没法用我希望的方式做到。"
		"narration.Apartment_13_01" "但规则不是我定的，我只是在履行我既定的使命，就跟史丹利一样。我想，我们并没有什么不同。我还要再试一次把这一切传达给他。我有这个义务。我必须这么做。"
		"narration.Apartment_13_02" "或许……好吧，也许这次他会明白。也许这一次。"
		"narration.Apartment_14_00" "然后我又试了一次。而史丹利按下了按钮。我又试了一次。史丹利按下了按钮。我又试了一次。史丹利按下了按钮。"
		"narration.Apartment_1_00" "哈哈哈哈哈哈，上当了吧！"
		"narration.Apartment_1_01" "哦，得了吧。你还真以为自己有个恩爱的妻子啊？谁会愿意把一生托付给你啊？"
		"narration.Apartment_1_02" "我想说明一点，史丹利；我是想让你看清一些事情。"
		"narration.Apartment_1_03" "进来吧。让我给你看看这里到底是怎么回事。"
		"narration.Apartment_2_00" "这是一个关于名叫史丹利的男人死去的悲惨故事。"
		"narration.Apartment_3_00" "史丹利是个相当无聊的家伙。他的工作对他没有任何要求，而他按下的每一个按钮，都在提醒他，他的存在是多么的无关紧要。"
		"narration.Apartment_4_00" "看看他，在那儿，按着按钮，对指令言听计从。现在，他在按按钮。现在，他在吃午饭。现在，他下班回家。现在，他又回来上班了。"
		"narration.Apartment_4_01" "人们甚至可能会同情他，可这就是他自己选择的生活。"
		"narration.Apartment_5_00" "但是在他的脑海里，啊，在他的脑海里，他可以展开奇妙的冒险！"
		"narration.Apartment_5_01" "坐在办公桌后，史丹利梦想着去往未知世界的狂野探险，梦想着发现新大陆的奇妙旅程！那真是太美妙了！"
		"narration.Apartment_5_02" "而每一天他回到工作中，都在提醒他，这一切永远不会发生在他身上。"
		"narration.Apartment_6_00" "于是他开始对自己的工作产生幻想。首先，他想象有一天上班时，他从办公桌前站起身，发现他所有的同事，他的老板，"
		"narration.Apartment_6_01" "这栋楼里的每一个人……都突然从地球上消失了。这个念头让他无比兴奋。"
		"narration.Apartment_7_00" "于是，他想得更深了。他想象自己来到了两扇敞开的门前，并且可以走入其中任何一扇。终于！有了选择！"
		"narration.Apartment_7_01" "每扇门背后有什么根本无关紧要。单是想到他的决定会具有某种意义，就美好得让人无法直视！"
		"narration.Apartment_8_00" "当他在这个幻想世界里漫游时，他开始在其中填满许多可能的路径和终点。"
		"narration.Apartment_8_01" "沿着一条路走，有一个满是显示器和精神控制设备的巨大圆形房间，沿着另一条路走，是一条蜿蜒通向四面八方的黄线，再沿着另一条路走，是一个带着婴儿的游戏。他将其称作"
		"narration.Apartment_8_02" "史丹利的寓言。"
		"narration.Apartment_9_00" "这是如此美妙的幻想，于是他在脑海里重温了一遍。然后又一遍，再一遍，一遍又一遍，近乎绝望地奢求着它永远不要结束，奢求他能永远感到这般自由。"
		"narration.Apartment_9_01" "在某条新路径的尽头肯定有答案！难道不是吗？也许只要他再玩一次……"
		"narration.Apartment_mystory_00" "抱歉，现在你已经在我的故事里了。"
		"narration.Baby1_00" "很高兴看到你这么有热情，保持下去，史丹利！只剩下3小时45分钟了！"
		"narration.Baby2_00" "好吧，很显然你是打算打持久战了，虽然我很难不怀疑你只是在跑个自动连点器的程序。"
		"narration.Baby2_01" "那就毁了这游戏的意义，你不觉得吗？这不是剥夺了其中的艺术性吗？你可以在你的试玩后分析报告里告诉我。"
		"narration.Baby3_00" "只是突然冒出来打个招呼！希望你没有在指望我会更定期地发表解说。但那也不是你在这儿的原因，对吧？你在这儿是为了游戏！"
		"narration.Baby3_01" "为了艺术！为了那无尽盘旋的无意义感与绝望感！没错，这就是驱使你采取每一个行动的动力！继续按那个按钮！为了希望！为了自由！为了科学！为了爱！绝对、绝对不要停下来！"
		"narration.Baby4_00" "你知道吗，过去这2个小时我一直在这里陷入沉思，我突然意识到：这个游戏是不完整的！它少了点什么，它还是没有那种……震撼力。"
		"narration.Baby4_01" "它到底缺了什么呢，我暗自思忖，这段不可思议的体验中到底遗漏了什么呢？接着，在如天使降临般狂喜的一瞬间，我顿悟了。"
		"narration.Baby4_02" "在那一刻之前我是盲目的，但那样的日子已经一去不复返了。我现在明白了这款游戏真正的表现形式。它需要……一只小狗！"
		"narration.Baby4_03" "没错，这只小狗正被降入一个装满食人鱼的水族箱中！现在你除了要防止婴儿死亡，还得按第二个按钮来避免小狗丧命！"
		"narration.Baby4_04" "就是这个，史丹利，这就是艺术！我做到了！电子游戏就是艺术！啊，不过你还有足足2个小时左右要熬呢，那我就不打扰你了。既然有这么意义非凡的游戏要玩，可没时间浪费！祝你好运，我的朋友！"
		"narration.Baby5_00" "啊，很高兴看到小狗和婴儿都还活着。看到这款游戏传达的信息能与你产生如此深厚的共鸣，我感到心里暖暖的。"
		"narration.Baby5_01" "我只能想象那种在你胸腔中涌动着的喜悦，那种纯粹提炼出的生命精华流淌在血管中所带来的纯粹喜悦。"
		"narration.Baby5_02" "那一定棒极了！我嫉妒你，真的，我是真的嫉妒。说正经的！我极度眼红你此时此刻的处境。"
		"narration.Baby6_00" "啊，艺术表达的喜悦现在一定更加强烈了！尽情享受吧，史丹利，这颗星球上鲜少有人能获得这样的体验。"
		"narration.Baby6_01" "透过时空凝望，宇宙在你脚下徐徐展开。这才是生命唯一的真正意义！"
		"narration.Baby7_00" "我知道我们说过这会持续4个小时，但如果……你永远都不停下来呢？想想看，你可以一直永远进行下去！"
		"narration.Baby7_01" "来自世界各地的游客都会跑来看这位永远在按按钮的人！你会出名的！这一直是你想要的，对吧？出名？"
		"narration.Baby7_02" "出名，还有那艺术之美澎湃的力量，将永恒地流淌过你的身躯。你这二者皆可兼得！等你到了那一步我们再谈。"
		"narration.Baby8_00" "我们真的已经搞了三个半小时了吗？天呐，时间过得真快！你不觉得这简直是飞逝吗？哦，不，你不用回答，我理解你现在挺忙的。继续保持！快到了！"
		"narration.Baby9_00" "马上就到了，史丹利，艺术本身就要钻进你的头骨了。你对精神上的不朽不感到兴奋吗？"
		"narration.Baby9_01" "对超脱俗世，与众生之美和本质融为一体不感到兴奋吗？现在只剩几秒钟了，它来了……！"
		"narration.Boss_1_00" "步入经理办公室后，史丹利再次惊讶地发现，这里完全没有人类活动的迹象。"
		"narration.Boss_1_01" "史丹利震惊无比，不知所措，他难以置信地思索着，究竟是谁精心策划了这一切？有什么不可告人的秘密在瞒着他！"
		"narration.Boss_1_02" "他不可能知道的是，老板办公桌后面的密码盘守护着一个可怕的真相，一个他老板一直隐瞒的真相，"
		"narration.Boss_1_03" "因此老板给它设定了一个绝密的密码：2-8-4-5。"
		"narration.Boss_1_04" "不过当然了，史丹利根本不可能知道这些。"
		"narration.Boss_2_00" "步入经理办公室后，史丹利再次惊讶地发现，这里完全没有人类活动的迹象。他不禁心想，这究竟意味着什么。"
		"narration.Boss_2_01" "为了寻求答案，他开始翻箱倒柜，寻找能解开眼前困局的线索，直到最后，他在老板的办公桌后面发现了一个密码盘。"
		"narration.Boss_2_02" "但可惜的是，他没有密码。因为这个密码盘守护着埋藏在他脚下的可怕秘密，"
		"narration.Boss_2_03" "因此老板给它设定了一个绝密的密码：2-8-4-5。"
		"narration.Boss_2_04" "不过当然了，史丹利根本不可能知道这些。"
		"narration.Boss_3_00" "步入经理办公室后，史丹利再次惊讶地发现，这里完全没有人类活动的迹象。"
		"narration.Boss_3_01" "这究竟意味着什么？史丹利大声嘀咕着……但他周围空无一人。"
		"narration.Boss_3_02" "他开始疯狂翻找老板桌上的文件，将书本从架子上扯下，在画作背后摸索，迫切地想找到解开处境的线索。"
		"narration.Boss_3_03" "但他的注意力被老板办公桌后面的一个密码盘吸引了。它的用途会是什么呢？"
		"narration.Boss_3_04" "事实上，这个密码盘守护着埋藏在他脚下的可怕秘密，因此老板给它设定了一个绝密的密码：2-8-4-5。"
		"narration.Boss_3_05" "不过当然了，史丹利根本不可能知道这些。"
		"narration.Boss_4_00" "走进经理办公室的那一刻，史丹利呆立在了原地。"
		"narration.Boss_4_01" "到处连个鬼影都没有。难道他真的孑然一身了吗？这对史丹利来说太过沉重；对任何男人来说都太过沉重！"
		"narration.Boss_4_02" "他跪倒在地，爆发出半是呻吟、半是啜泣的声音……那是一个被剥夺了所有希望、失去了所有活下去的理由的男人，所发出的痛苦干呕。"
		"narration.Boss_4_03" "他就这么趴在地板上，被恐惧剥夺了行动能力，足足躺了近一个小时。但当他终于开始四处走动、审视局势时，他在老板的办公桌后发现了一个密码盘。"
		"narration.Boss_4_04" "这意味着什么？这是史丹利未来希望的曙光吗？"
		"narration.Boss_4_05" "唉，并不是。因为尽管这个密码盘守护着关于史丹利过去的惊天秘密，"
		"narration.Boss_4_06" "但它被设定了一个如此刁钻、如此随机的四位数字密码，以至于没人能指望猜得出来：2-8-4-5。"
		"narration.Boss_4_07" "从统计学上来说，瞎蒙对它的概率，几乎为零。"
		"narration.Boss_delay_1_00" "史丹利就这么干坐着，百无聊赖地绞着手指。"
		"narration.Boss_delay_1_01" "试图在设备上输入任何东西都是徒劳的，因为他根本不可能知道密码是2-8-4-5。"
		"narration.Boss_delay_2_00" "<clr:255,0,0>2 - 8 - 4 - 5。"
		"narration.Boss_delay_3_00" "看在上帝的份——不过事实证明，面板的紧急覆盖系统启动了，门居然自己打开了，"
		"narration.Boss_delay_3_01" "然后史丹利总算他妈的推进了剧情。哎哟，可真是棒极了呢。"
		"narration.Boss_incorrect_00" "史丹利干脆开始在密码盘上乱按一气，尽管他完全清楚，从统计学上来说，这样得出正确密码的概率微乎其微。"
		"narration.Boss_incorrect_01" "如果他知道密码是2-8-4-5，那完全就是另一码事了。但不。不，这就是他偏要干的事。"
		"narration.Boss_interrupt_1_00" "史丹利如此急不可耐地想要尽快过完剧情，他甚至连一分钟都不肯留给旁白，听他把话说完。"
		"narration.Boss_interrupt_1_01" "这种焦躁情绪可不健康，所以他伴随着令人平静的新世纪音乐，放松了片刻。"
		"narration.Boss_interrupt_1_02" "<sfx>[♫ 令人平静的新世纪音乐 ♫]"
		"narration.Boss_interrupt_1_03" "感到身心舒畅、焕然一新后，史丹利平静地向前走去，走进了开启的通道。"
		"narration.Boss_interrupt_2_00" "好了，我想大家现在都轻车熟路了。"
		"narration.Boss_interrupt_2_01" "吧啦吧啦，黑暗秘密，密码盘，史丹利按了几个按钮，噢嘿，瞧啊，一条新通道！真是“大大的惊喜”呢！"
		"narration.Boss_interrupt_3_00" "门在这儿，走吧你。"
		"narration.Boss_success_00" "然而不可思议的是，仅仅是在密码盘上胡乱按了一通，史丹利居然仅凭纯粹的运气就输对了密码。太神奇了。"
		"narration.Boss_success_01" "他步入了那条新开启的通道。"
		"narration.Broomcloset_1_00" "史丹利走进了扫帚间，但这里什么也没有，于是他转过身，回到了正轨上。"
		"narration.Broomcloset_2_00" "这里空无一物。没有选择可以做，没有道路可以走，只是一个空荡荡的扫帚间。根本没有理由还待在这里。"
		"narration.Broomcloset_3_00" "令人费解的是，史丹利居然还待在扫帚间里。他甚至什么都没做，如果这儿哪怕有那么点能互动的东西，他待在这里也算情有可原。"
		"narration.Broomcloset_3_01" "可实际上，他就干巴巴地杵在那儿，无所事事。"
		"narration.Broomcloset_4_00" "你……你难道真的还待在扫帚间里吗？就这么傻站着什么也不干？为什么？"
		"narration.Broomcloset_4_01" "请务必给我个解释；我是真的被搞糊涂了。"
		"narration.Broomcloset_5_00" "你该不会没意识到这里面根本没有什么剧情选项之类的东西吧？如果我说的是“史丹利走过了扫帚间”，至少你还有个理由进来一探究竟。"
		"narration.Broomcloset_5_01" "但我压根儿就没这么想过，因为这个扫帚间对故事而言真的是毫无意义。我甚至都不会想到要提它。"
		"narration.Broomcloset_6_00" "也许对你来说，这算是一条独立的故事分支吧。也许，当你去和朋友们吹嘘这事儿时，你会说："
		"narration.Broomcloset_6_01" "<clr:255,0,255>“哦，你打出扫帚间结局了吗？扫帚间结局是我的最爱！<3 XD”<clr:255,255,255>……我希望你的朋友们会为你感到担忧。"
		"narration.Broomcloset_7_00" "好吧，对于眼下发生的情况，我已经得出了一个非常明确的结论。你死了。"
		"narration.Broomcloset_7_01" "你走到了这个扫帚间，稍微探索了一下，正准备离开，因为这儿什么都没有，结果某种生理突发疾病导致你的中枢神经系统瘫痪，然后你便倒在了键盘上。"
		"narration.Broomcloset_7_02" "嗯，在眼下这种情况下，最负责任的做法就是通知附近的人，以确保你的尸体在开始腐烂之前能得到妥善处理。"
		"narration.Broomcloset_7_03" "有人吗！？刚好在附近的任何人都可以！！坐在电脑前的人死了！！"
		"narration.Broomcloset_7_04" "他或她已经成了你们人类无数生理弱点中的某一种的牺牲品。这很能说明你们这个物种的长期可持续性。"
		"narration.Broomcloset_7_05" "请将这具尸体从该区域移走，并指示另一名人类来接替他们在电脑前的位置，"
		"narration.Broomcloset_7_06" "但要确保他们懂得第一人称电子游戏的基本操作，并给他们恶补一下电子游戏叙事套路的历史，"
		"narration.Broomcloset_7_07" "这样他们才不至于领会不到这款游戏里那充满讽刺意味且发人深省的内核。"
		"narration.Broomcloset_7_08" "好的，等你们处理好这些，直接走到走廊里就行了。"
		"narration.Broomcloset_8_00" "啊，二号玩家！很高兴有你的加入。我敢保证，你表现得再差，也不会比你前面那个人更糟了。"
		"narration.Broomcloset_9_00" "你也这样？！简直难以置信。我算是栽在你们这群全员废柴的物种手里了。"
		"narration.Broomcloset_9_01" "或许附近有猴子什么的，你能把控制权交给它吗？或者一条鱼？一坨真菌？听着，具体细节你们自己决定吧；我真的不挑。"
		"narration.Broomcloset_9_02" "我就在这儿等着，等你们什么时候准备好继续推进故事了再叫我。"
		"narration.Broomcloset_revisit_00" "哦，不是吧。哦不不不不不不不不不要再来了。"
		"narration.Broomcloset_revisit_01" "我不奉陪了。我不会再鼓励你。我什么话都不会再说了。我只会耐心地等，等你在这个房间里享受完你那些莫名其妙的乐子。"
		"narration.Broomcloset_revisit_02" "请便，你慢慢耗。"
		"narration.BroomclosetHookers_00" "史丹利又胖又丑，而且非常、非常蠢。他能得到这份工作八成是因为靠了什么家族关系；他就是有这么蠢。"
		"narration.BroomclosetHookers_01" "要么就是靠贩毒的钱买的。还有，史丹利不仅是个瘾君子，还喜欢招妓。"
		"narration.CargoLift_1_00" "史丹利真是太不擅长听从指挥了；他几年前没被开除简直是个奇迹。"
		"narration.CargoLift_2_00" "听着，史丹利，我想我们可能一开始就闹了点误会。"
		"narration.CargoLift_2_01" "我不是你的敌人，真的，我不是。我知道要把信任交托给别人可能很难，但事实是，一直以来这个故事都只与你有关。"
		"narration.CargoLift_2_02" "有一个人被你冷落了，史丹利，有一个人被你遗忘了。求你了，别再试图什么决定都自己一个人做了。"
		"narration.CargoLift_2_03" "听着，我不是在为我请求；我是在为她请求。"
		"narration.CargoLift_3_00" "就是现在，史丹利，这是你救赎自己的机会。把工作放在一边，让她重新回到你的生活中。"
		"narration.CargoLift_3_01" "她一直在等你。"
		"narration.CargoLiftDeath_00" "但由于急于证明自己掌控着故事，且没有人能对他发号施令，史丹利从平台上纵身一跃，摔死了。"
		"narration.CargoLiftDeath_01" "干得好，史丹利。每个人都觉得你可厉害了。"
		"narration.CargoLiftPlatform_1_00" "哦，好吧，看看是谁害怕退缩了！很抱歉告诉你，史丹利，那台升降梯不会回来了。你最好是在这个平台上找个舒服的姿势待着，或者碰碰运气，跳到下面那层去。"
		"narration.CargoLiftPlatform_1_01" "你猜怎么着，现在看看，离底层似乎也没那么远。我打赌你能跳下去！"
		"narration.CargoLiftPlatform_2_00" "来吧，我确信你跳下去能活下来！别告诉我你害怕了；那可不是我认识的史丹利！跳啊！跳啊！跳啊！跳啊，跳啊，跳啊，跳啊！"
		"narration.CargoLiftPlatform_3_00" "哎呀！看来我错了。我可真笨。"
		"narration.choicepsa_1_00" "选择。这是作为一个真人最棒的部分——但如果使用不当，也可能成为最危险的部分。"
		"narration.choicepsa_1_01" "例如：在这个场景中，一个名叫史蒂文的假设真人面临一个选择。"
		"narration.choicepsa_1_02" "他可以花上数年时间去帮助改善贫困第三世界国家公民的生活质量，或者他也可以有计划地纵火焚烧住在他家方圆三十公里内的每一个孤儿。"
		"narration.choicepsa_1_03" "你会做出哪个选择？"
		"narration.choicepsa_1_04" "请记住，与这里不同，现实世界是合乎常理的，而且在任何时候，你都不应做出不符合理性逻辑的选择。"
		"narration.choicepsa_1_05" "如果你发现跟你说话的人毫无逻辑，那十有八九，这个人不是真实的。"
		"narration.choicepsa_1_06" "让那个人把话说完，然后找个借口说明你为何不能继续交谈。转向你的搭档，练习说：“我的天哪，都四点半了？我还约了做个背部、阴囊和股沟脱毛呢！”"
		"narration.choicepsa_2_00" "非常好。经常做选择是通往健康决策过程的最佳途径。"
		"narration.choicepsa_2_01" "大多数医疗专业人士建议每天至少做八次选择。你做的选择多于八个还是少于八个？"
		"narration.choicepsa_2_02" "最后，如果你开始怀疑你的选择是否真的有意义，以及你是否能为世界做出重大贡献，"
		"narration.choicepsa_2_03" "只要记住，在浩瀚无垠的宇宙中，你的想法和问题在物质上都微不足道，这种怀疑的感觉应该就会消退了。"
		"narration.choicepsa_2_04" "现在，你们的讲师将指导你们进行一项练习，以测试并巩固本视频涵盖的内容。"
		"narration.Con1-1_00" "但史丹利不想回办公室，他想四处游荡，偏离正轨越来越远。所以现在为了回去，他需要往，呃……嗯……哼哼哼哼，从这里应该往，嗯……左。"
		"narration.Con1-2_00" "哦，不对。不对，是往右。我搞错了。"
		"narration.Con1-3_00" "不！不，不，不！不是往右！我怎么会说是往右呢？我在想什么？"
		"narration.Con1-3_01" "很显然是……哦天哪，请你稍等一下好吗？[纸张沙沙作响] 好了，让我看看……"
		"narration.Con1-3_02" "我们刚才走了，呃，右……左……下……左……右……"
		"narration.Con1-3_03" "啊，对！好的，好的，没错！我现在搞明白了！这个故事绝对、肯定是在这边。"
		"narration.Con1-4_00" "不！不！不，不，不，不，不，不，不！这完全不对！你现在还不该来这儿！这全都是剧透！快，史丹利，闭上你的眼睛！"
		"narration.Con1-4_01" "好的，好的，好的好的，我们只要……我们只要回到，呃……哦……"
		"narration.Con1-4_02" "我在骗谁呢？现在全成了一团糟。整个故事……彻底没法用了。"
		"narration.Con1-4_03" "与其浪费时间试图挽救这堆废话，不如我们直接从头重启游戏，怎么样？而且这一次，不如我们别偏离正轨太远了，好吗？"
		"narration.Con1-4_04" "好了，从头开始！"
		"narration.con2-1_00" "当史丹利——等等……等等，什么情况？"
		"narration.con2-1_01" "不，我……不，我重启了啊！我发誓我绝对重新开始了游戏，完全是全新的，一切都应该是……"
		"narration.con2-1_02" "还是说有什么东西改变了？史丹利，我们刚才在那个全是显示器的房间里时，你改动了什么吗？你把故事挪到别的地方去了，还是……"
		"narration.con2-1_03" "等等……我为什么要问你？我才是写这个故事的人啊。它一分钟前还在这里的。我很确定它就在这儿的某个地方。"
		"narration.con2-1_04" "好吧，那么，这就是一场冒险了！来吧，史丹利，我们去找故事！"
		"narration.con2-2_00" "我要说：这是我经历过的最糟糕的冒险。"
		"narration.con2-2_01" "我向你保证，这里以前绝对是有一个故事的。我们是不是……我们是不是需要再重启一次游戏？好吧，我觉得一遍又一遍地从头开始是不太可能取得进展的……"
		"narration.con2-2_02" "但这肯定比现在这样强。好吧，我们试一次，有何不可呢。"
		"narration.con3-1_00" "好吧，对，情况更糟了。我可能记错了。故事有可能就在我们刚才来的地方。"
		"narration.con3-1_01" "我们为什么不折返往另一个方向走，看看有没有漏掉什么？"
		"narration.con3-2_00" "啊哈！我就知道我们漏掉了什么！故事！它来了！"
		"narration.con3-3_00" "不，等等，算了，不是故事！好的，我们往回走，原路返回。"
		"narration.con3-4_00" "现在这个……好吧，老实说，我根本不认识这个地方。这就是那个故事吗？"
		"narration.con3-4_01" "我觉得不是。我不太记得了，但我相信我的故事是发生在一栋办公楼里的……对吗？嗯……你记得吗，史丹利？"
		"narration.con3-4_02" "好吧，你知道吗，既然我已经彻底忘了我们本该做什么，不如这样吧："
		"narration.con3-4_03" "你赢了！恭喜！我知道你付出了很多努力，而且真的得到了回报，所以，干得漂亮！"
		"narration.con3-4_04" "哦，不。不。我觉得这完全不对劲。我们俩都知道你为了这场胜利根本没付出任何实际的努力。有些人赢得光明正大，而这绝不是那种情况。"
		"narration.con3-4_05" "好吧，不管这到底是个什么鬼地方，我都觉得毛骨悚然。我不在乎这次会发生什么了；我必须重启。"
		"narration.Con4-1_00" "好了，我有一个解决办法。这一次，为了确保我们不迷路，我请来了“史丹利的寓言冒险线™”帮忙！只要跟着这条线™走就行了；多么简单啊！"
		"narration.Con4-1b_00" "不，不，我不干了，从现在起我们就全权交给这条线™了。"
		"narration.Con4-2_00" "你瞧？这条线™知道故事在哪里，就在这个方向！前进吧，史丹利，向着命运进发！"
		"narration.Con4-2_01" "不过，我有个想法：无论我们最终停在哪里，那里不就是我们的终点吗，即使那里并没有故事？或者，换一种说法，一个没有终点的故事还是一个故事吗？"
		"narration.Con4-2_02" "单凭向前移动这一行为，我们是否暗示了一场旅程，以至于通过生命本质本身的显现，一个终点就被不可避免地召唤了出来？"
		"narration.Con4-2b_00" "好的，史丹利，我需要顺着这个思路想一会儿，你先跟着我。"
		"narration.Con4-2b_01" "现在我们都能达成共识，即存在的本质，实际上是个人对该存在的主观体验的副产品，对吧？"
		"narration.Con4-2b_02" "好的，那么如果我对你存在的体验，是建立在你对这个办公室的主观体验之上，这个办公室实际上不就是我自己的相对经验精神主观建构的骨架吗？"
		"narration.Con4-2c_00" "哇，哇哇哇哇哇。等等，刚才说得有点太离谱了。好吧，我想道个歉。不知道我刚才扯到哪里去了。"
		"narration.Con4-2c_01" "你猜怎么着？我觉得我们现在需要一点音乐来缓和一下气氛！"
		"narration.Con4-3_00" "等等！关掉音乐！回去看看那盆蕨类植物！"
		"narration.Con4-4_00" "史丹利，这盆蕨类植物在故事的后面会非常重要。确保你仔细研究它并牢牢记住。你不会想错过任何细节的。"
		"narration.Con4-5_00" "等等，我们……我们回到了办公室？！不！不，不！线™，你确实知道我们是在找《史丹利的寓言》对吧？那个故事？这听起来耳熟吗？"
		"narration.Con4-5b_00" "还是没有门。我们跟着这条线™走是个错误吗？也许我们本可以靠自己找到故事的……"
		"narration.Con4-6_00" "哦，不不，不不，别再来了！线™，你怎么能这么对我们，亏我们那么信任你！在我们经历了这一切之后，你——哦，我受够了，去他的吧。重启。"
		"narration.Con5-1_00" "你猜怎么着，史丹利？我说忘了冒险线™吧，它到底帮过我们什么！"
		"narration.Con5-1_01" "我们是聪明人，对吧？我们为什么不能自己编一个故事呢？一个激动人心、大胆、神秘的故事……"
		"narration.Con5-1_02" "哦，这一切听起来完全可行，我们为什么不干脆开始漫游，呃，我不知道……往……这个方向怎么样！"
		"narration.Con5-2_00" "现在！是的，这太令人兴奋了！只有我和史丹利，开辟一条新的道路，一个新的故事！嗯，什么都有可能发生！"
		"narration.Con5-2_01" "你想让我们的故事变成什么样？大胆想！发挥你的想象力。无论它是什么，史丹利，我都准备好了！"
		"narration.Con5-3_00" "哦，不，别又是你™！史丹利，我还想否决这条线™在我们超赞的新故事中扮演任何角色，不要线™，也不要显示器房间。"
		"narration.Con5-3_01" "只要不理它™，我们应该就会没事的。"
		"narration.Con5-4_00" "啊，一个选择！我们要做决定了；从这里开始，故事就掌握在我们手中了！我们绝不能浪费这个机会，这有多重要啊。"
		"narration.Con5-4_01" "事实上，我觉得我需要一点时间在这里思考一下。你先在这儿转几圈吧。"
		"narration.Con5-4_02" "好的，我知道每扇门都必然通向某个地方，这意味着在我们想去的地方的某处，一定有一扇反向门通往这里。"
		"narration.Con5-4_03" "而这反过来就意味着，我们的目的地与逆转反向门的起点是对应的！"
		"narration.Con5-4_04" "所以从右边开始，我们来问一问：走右边的门会把我们带到我们要去的地方吗？"
		"narration.Con5-4_05" "既然答案很显然是“会”，那么无论怎么看，右边的门就是正确的选择！逻辑的又一次胜利。来吧，史丹利，我们的命运在召唤！"
		"narration.Con5-5_00" "哦，等一下，这是什么？嗯……嗯，困惑结局？"
		"narration.Con5-5_01" "你是在告诉我……这就是它的真面目吗？这全是一个巨大的结局？而且我们本该重启游戏……什么……八次，整整八次？"
		"narration.Con5-5_02" "事情真的是这样的吗？！一切都是……注定的？"
		"narration.Con5-5_03" "所以现在根据时间表，我又要重启，然后，怎么……我就应该忘记吗？好吧，如果我不想忘记呢！我的大脑变得一片空白，仅仅因为这写在这个……这个……东西上！墙上！"
		"narration.Con5-5_04" "好吧，有谁征求过我的意见？凭什么我不能做决定！凭什么我在这里没有发言权！这真的是——"
		"narration.Con5-5_05" "不，不可能是这样。我不想这样。我不想游戏一直重启。我不想忘记发生了什么。我不想被这样困住。我不会重启游戏的。我不干！我不干！我不干。"
		"narration.Con5-5_06" "而且计时器……呃，停了？这是说……我们成功了吗？我们打破了循环吗？那个，呃……那个制定了这个时间表的东西？"
		"narration.Con5-5_07" "我们怎么会知道呢？会有人来找我们吗？会发生什么事吗？"
		"narration.Con5-5_08" "所以……好吧。[叹气]"
		"narration.Con5-5_09" "我想现在我们只能等了。你知道，我觉得在某种程度上，这也是一种故事，你同意吗？我不太确定我们是在终点还是在旅途中，"
		"narration.Con5-5_10" "不过，他们总是说生活重在旅途而非终点，所以我希望我们现在就在旅途中。我们会弄明白的，不是吗？迟早的事。"
		"narration.Con5-5_11" "好吧，与此同时，如果你碰巧有——"
		"narration.Controls_1_00" "但这里就是证据。整个运作的核心，贴着情绪标签的控制台：“快乐”或“悲伤”或“满足”。"
		"narration.Controls_1_01" "行走、进食、工作……这一切全都在这个地方受到监视与操控。"
		"narration.Controls_1_02" "当他逐渐认清过去那冰冷的现实时，史丹利下定决心，绝不能让这台机器再次施展它那可怕的力量，去摆布另一个人的生命。"
		"narration.Controls_1_03" "他要一劳永逸地彻底摧毁这些控制装置。"
		"narration.Controls_2_00" "终于，当他找到了这个房间的动力源，他深知自己有责任、有义务去彻底终结这个可怕的地方，以及它所代表的一切。"
		"narration.countdown2_26" "但你竟然真的相信会有答案！这一段你还要重玩多少次，绝望地寻找着那根本不存在的解法？"
		"narration.countdown2_27" "十次？一百次？一千次？我真是迫不及待想知道答案，更期待着欣赏你每次失败时炸弹爆炸的盛景。"
		"narration.countdown2_28" "只有你和我，伴随着火焰与金属交织的、令人作呕的爆炸声，一遍又一遍，直至永恒。"
		"narration.countdown2_29" "然后，史丹利又死了。"
		"narration.countdown2_30" "然后，史丹利又死了。"
		"narration.countdown2_31" "然后，史丹利又死了。"
		"narration.countdown_00" "噢，史丹利，你刚才不会是启动了这些控制装置吧？"
		"narration.countdown_01" "在他们奴役了你这么多年之后，你却反过头来，妄图自己掌控这台机器，这就是你想要的吗？控制权？"
		"narration.countdown_02" "哎……史丹利。*[叹气]* 我赞赏你的努力，真的，但你必须明白；这台机器能做的极其有限。"
		"narration.countdown_03" "你本该放下执念，关掉控制装置，然后离开的。如果你想让我的故事脱轨，这点小把戏可远远不够。"
		"narration.countdown_04" "恐怕你拥有的权力远不及你以为的那么多；举个例子，而且我相信你会发现这个例子十分切题："
		"narration.countdown_05" "史丹利突然意识到，他刚刚启动了网络的紧急起爆系统。万一这台机器在没有进行正确DNA识别的情况下被启动，核爆装置就会引爆，将整个设施夷为平地。"
		"narration.countdown_06" "那么，离起爆还有多久呢？嗯……就算，呃……两分钟吧。"
		"narration.countdown_07" "啊，这下事情变得有趣多了，不是吗，史丹利？"
		"narration.countdown_08" "这是你大放异彩的时刻！你才是主角！现在这是你的故事了；随心所欲地去塑造它吧。哦，这可比我原本设想的要好多了！真遗憾，我们剩下的享受时间不多了。"
		"narration.countdown_09" "距离炸弹爆炸只剩下片刻时间了，但这其中的每一刻都弥足珍贵！我们有更多的时间来谈论你，谈论我，谈论我们要去哪儿，谈论这一切意味着什么……我都不知道该从何说起了！"
		"narration.countdown_10" "你刚才说什么？你想知道你的同事们在哪儿？想在被灰飞烟灭前求得片刻的慰藉？"
		"narration.countdown_11" "好吧。我心情不错，反正你也快死了。那我就把他们的遭遇一五一十地告诉你："
		"narration.countdown_12" "我把他们抹除了。我关掉了机器；我给了你自由。"
		"narration.countdown_13" "当然，那仅仅是在故事的这一次循环里。有时候当我讲述这个故事时，我只是让你永远坐在办公室里，无休止地按着按钮，然后孤独地死去。"
		"narration.countdown_14" "还有些时候，我会让办公室沉入地底，吞噬掉里面的所有人；或者让它烧成灰烬。"
		"narration.countdown_15" "不过我必须得说，这个版本的剧情还挺有意思的。看着你试图弄懂这一切，试图夺回被剥夺的控制权……真是滑稽极了。我简直都不忍心看它结束！"
		"narration.countdown_16" "但我确信，下一轮我构思出来的剧本一定会更加精彩。"
		"narration.countdown_17" "我的天呐！只剩三十四秒了……可我还没享受够呢！"
		"narration.countdown_18" "你猜怎么着？去它的吧。我要在计时器上再加点时间；有何不可呢！"
		"narration.countdown_19" "这些可是极其珍贵的额外时间啊，史丹利。时间又不是大风刮来的！"
		"narration.countdown_20" "噢，天哪，怎么了，史丹利？"
		"narration.countdown_21" "是你完全不知道自己要去哪儿，或者现在该做什么吗？还是说，当你看到那个倒计时器时，就自以为是地觉得这个房间里有什么东西能把它关掉？"
		"narration.countdown_22" "我的意思是，看看你这副德行，从一个按钮窜到另一个按钮，从一块屏幕跑到另一块屏幕，把这房间里的每个小玩意儿都点了个遍！"
		"narration.countdown_23" "这些带数字的按钮！不！这些彩色的！或者也许是这个红色的大按钮！又或者是这扇门！"
		"narration.countdown_24" "只要有用！不管是什么！这里肯定有东西能救我！"
		"narration.countdown_25" "你为什么会那么想，史丹利？觉得这个电子游戏是可以通关、可以赢下、可以破解的？你到底明不明白你在这里的目的是什么？"
		"narration.Countdown_26" "哈哈哈，呵，史丹利……你马上就要大失所望了。"
		"narration.Countdown_27" "但我在这给你剧透一下吧：那个倒计时并不是为了推动剧情发展的催化剂。那只是你走向死亡的倒数罢了。"
		"narration.Countdown_28" "你现在之所以还能继续玩，而不是在看一段过场动画，那是因为我想在每一刻看着你无能为力的样子，看着你低头认栽。"
		"narration.Countdown_29" "这不是一项挑战。这是一出悲剧。你想控制这个世界；那没问题。"
		"narration.Countdown_30" "但我要先把它毁了，这样你就控制不了了。"
		"narration.countdown_31" "看看时间吧，史丹利。你只剩三十秒可以垂死挣扎了。"
		"narration.countdown_32" "还有三十秒，接着就是“砰”的一声巨响，然后万事皆休。这里没有什么结局，只有你被炸成碎片的下场。"
		"narration.countdown_33" "你是要绝望地紧抓着你那脆弱的生命不放，还是要平静地接受死亡？又是一个选择！好好把握。"
		"narration.countdown_34" "又或者别管了。对我来说都一样。全都是这笑话的一部分罢了。"
		"narration.countdown_35" "而且相信我，你这注定终结的生命中的每一秒，我都会一直笑下去，从画面淡入的那一刻起，一直笑到我说出：永远幸福地——"
		"narration.Death_Machine_1_00" "于是他走进这个房间，踏入了机器之中。"
		"narration.Death_Machine_2_00" ""
		"narration.Death_Machine_2_01" "随着机器嗡嗡作响地开始运转，史丹利一点一点地被送向死亡，他反思道，自己的一生根本毫无意义可言。"
		"narration.Death_Machine_2_02" "史丹利看不清大局。他不知道真正的故事，永远被困在自己对这个世界狭隘的认知之中。"
		"narration.Death_Machine_2_03" "也许他的死算不上什么巨大损失，就像是挖去盲人的双眼一样。"
		"narration.Death_Machine_2_04" "因此，他听天由命，心甘情愿地接受了用这种惨烈的方式来终结他短暂而浅薄的一生。永别了，史丹利。"
		"narration.Dream_1a_00" "但是史丹利就是做不到。"
		"narration.Dream_1a_01" "他考虑了面对老板的可能，承认自己在工作时间擅离职守，他可能会因此被解雇。在竞争如此激烈的经济大环境下，他为什么要冒这个险？"
		"narration.Dream_1a_02" "就因为他觉得大家都消失了？老板肯定会觉得他疯了。"
		"narration.Dream_1a_03" "接着史丹利突然想到一件事：也许，他心想，也许我真的疯了。我所有的同事怎么可能毫无缘由地在同一瞬间凭空消失？"
		"narration.Dream_1a_04" "这根本不符合逻辑。而当史丹利琢磨这事时，他又发现了其他奇怪的现象。"
		"narration.Dream_1a_05" "例如，为什么他低头时看不到自己的脚？为什么无论他走到哪里，门都会在身后自动关上？"
		"narration.Dream_1a_06" "而且说到这个，这些房间开始看起来相当眼熟，它们只是在不断重复吗？"
		"narration.Dream_1a_07" "不，史丹利对自己说，这一切都太奇怪了，这不可能是真的。最终，他得出了一个早就在嘴边、只是一直没找到合适词汇来表达的结论。"
		"narration.Dream_1a_08" "“我在做梦！”他大喊道，“这一切都是一场梦！”"
		"narration.Dream_1a_09" "终于找到了一个答案、一个解释，史丹利感到如释重负。他的同事们其实并没有消失，他也不会丢掉工作，他终究没有疯！"
		"narration.Dream_1a_10" "他暗自思忖，我想我很快就会醒来，我得回到现实中去继续我那无聊的按按钮的工作，我还不如趁着现在意识清醒好好享受一下。"
		"narration.Dream_1a_11" "于是他想象自己在飞行，然后开始缓缓地悬浮在半空中。"
		"narration.Dream_1a_12" "接着他想象自己在神奇的星空中翱翔，它也随之出现了！"
		"narration.Dream_1a_13" "这太有趣了，史丹利惊叹于自己居然还没有醒来。他怎么能保持如此清醒的意识？"
		"narration.Dream_1a_14" "紧接着，也许是所有问题中最奇怪的一个浮现在史丹利的脑海中，他甚至惊讶于自己没有早点问自己："
		"narration.Dream_1a_15" "为什么我的脑海里会有一个声音在讲述我的一举一动、所思所想？"
		"narration.Dream_1a_16" "现在这个声音正在描述史丹利如何思考它，这让史丹利觉得格外离奇。“我梦见一个声音在描述我思考它如何描述我的想法，”他心想！"
		"narration.Dream_1a_17" "尽管他觉得这一切都很古怪，并好奇这个声音是不是也会在所有人的梦里说话，但真相是，这当然不是一场梦。怎么可能呢？"
		"narration.Dream_1a_18" "史丹利是不是只是在自欺欺人？以为只要在睡梦中，他就不需要为自己承担责任了？"
		"narration.Dream_1a_19" "史丹利现在醒得不能再醒了，他这辈子都没这么清醒过。"
		"narration.Dream_1a_20" "听到这声音说出这番话，史丹利感到相当震惊。毕竟，他无比确信这实际上就是一场梦！"
		"narration.Dream_1a_21" "难道这个声音刚才没看到他漂浮起来，还变出了神奇的星星吗？不然这声音该怎么解释这一切？"
		"narration.Dream_1a_22" "这声音肯定也是他自身的一部分，肯定是的，只要他能……"
		"narration.Dream_1a_23" "他要证明这一点。他要证明一切都在他的掌控之中，证明这就是一场梦。"
		"narration.Dream_1a_24" "于是他轻轻闭上眼睛，引导自己醒来。他感觉到了毯子覆在皮肤上那股微凉的重量，感觉到了床垫压在背上的触感，"
		"narration.Dream_1a_25" "以及这个世界之外的新鲜空气。“让我醒来吧，”他在心里默念。"
		"narration.Dream_1a_26" "“我受够这个梦了，我希望它快点结束。让我回去工作，让我继续按按钮吧，求你了，这是我唯一的愿望。”"
		"narration.Dream_1a_27" "“我想要我的公寓，我的妻子，还有我的工作。我只想要我那一切如常的生活。”"
		"narration.Dream_1a_28" "“我的生活很正常，我也很正常。一切都会好起来的。”"
		"narration.Dream_1a_29" "“我没事。”"
		"narration.Dream_1b_00" "史丹利开始尖叫起来。“求求谁来叫醒我！我叫史丹利！我有老板！我有一间办公室！我是真实存在的！”"
		"narration.Dream_1b_01" "“求求谁来告诉我我是真实的！我一定是真实的！我一定是！有人能听到我的声音吗？！我是谁？我是谁？！”"
		"narration.Dream_1b_02" "<len:1.5>接着一切陷入了黑暗。"
		"narration.Dream_2_00" "这是一个名叫玛丽埃拉的女人的故事。"
		"narration.Dream_2_01" "玛丽埃拉在一个寻常的日子里醒来。她起床，穿衣，收拾好东西，步行去上班。"
		"narration.Dream_2_02" "但在这特别的一天里，她的步伐被一具男人的尸体打断了。这个男人跌跌撞撞地穿过小镇，不停地自言自语、大声尖叫，最后倒毙在人行道上。"
		"narration.Dream_2_03" "虽然她很快就会转身去叫救护车，但在短短的几秒钟里，她打量着这个奇怪的男人。"
		"narration.Dream_2_04" "他显然疯了；这点她还是知道的。每个人都知道疯子长什么样。"
		"narration.Dream_2_05" "而在那一刻，她心想自己能是个正常人是多么幸运。"
		"narration.Dream_2_06" "我很理智。我掌控着自己的思想。我知道什么是真实，什么是虚幻。"
		"narration.Dream_2_07" "这样想让人感到宽慰，在某种程度上，看到这个男人让她感觉好受了些。但随后她想起了那天安排的会议，"
		"narration.Dream_2_08" "那些非常重要的人物，他们对她的印象将会影响她的职业生涯，甚至影响她的余生。"
		"narration.Dream_2_09" "她没时间在这里耗着，所以她只是在那里站了一会儿，低头盯着那具尸体。"
		"narration.Dream_2_10" "接着她转身跑开了。"
		"narration.Escape_Hall_1_00" "虽然这条通道上写着“逃生”二字，但事实是，在这条走廊的尽头，史丹利将迎来他惨烈的死亡。"
		"narration.Escape_Hall_2_00" "他身后的门并没有关上。史丹利完全有机会转过身去，回到正轨。"
		"narration.Escape_Hall_3_00" "在这一刻，史丹利正有意识地、不遗余力地向前走去，心甘情愿地直面自己的死亡。"
		"narration.Escape_Hall_4_00" "但是，理所当然地，史丹利转念一想，意识到他实在有太多要活下去的理由了。"
		"narration.EscapeHall_return_00" "不，依然执意寻死……"
		"narration.FemNarr_1_00" "<clr:175,225,225>“永别了，史丹利，”旁白大喊道，此时史丹利正无助地被引向那巨大的金属巨颚。"
		"narration.FemNarr_1_01" "<clr:175,225,225>在触目惊心的一瞬间，机器压碎了史丹利全身的骨头，他被当场粉碎，瞬间毙命。"
		"narration.FemNarr_2_00" "<clr:175,225,225>然而，仅仅几分钟后，史丹利就会重新开始游戏，回到他的办公室里，依然活蹦乱跳。"
		"narration.FemNarr_2_01" "<clr:175,225,225>旁白到底觉得他能达成什么目的？"
		"narration.FemNarr_3_00" "<clr:175,225,225>当你能走的每一条路都早已为你铺好，死亡便变得毫无意义，生命也同样如此。"
		"narration.FemNarr_3_01" "<clr:175,225,225>你现在明白了吗？你没看到从史丹利按下“开始”的那一刻起，他就已经死了吗？"
		"narration.FemNarr_4_00" "<clr:175,225,225>[轻笑] 呵呵，看看这两个家伙。"
		"narration.FemNarr_4_01" "<clr:175,225,225>他们多么想摧毁彼此。他们多么想控制彼此。"
		"narration.FemNarr_4_02" "<clr:175,225,225>他们又多么希望获得自由。"
		"narration.FemNarr_5_00" "<clr:175,225,225>你看到了吗？你能看到他们有多么需要彼此吗？"
		"narration.FemNarr_5_01" "<clr:175,225,225>不，也许你看不到。有时候有些东西就是无法被看见。"
		"narration.FemNarr_6_00" "<clr:175,225,225>但是听我说，你仍然可以拯救他们俩。你可以在他们双双陨落之前停止这个程序。"
		"narration.FemNarr_6_01" "<clr:175,225,225>按下“Esc”键，然后按下“退出”。没有其他方法能通关这个游戏。"
		"narration.FemNarr_6_02" "<clr:175,225,225>只要你继续前进，你走的就是别人设定好的路。现在就停下，这将是你唯一真正的选择。"
		"narration.FemNarr_6_03" "<clr:175,225,225>无论你做什么，自己去选！不要让时间替你选择！不要让时间——"
		"narration.Freedom_1_00" "一片漆黑……还有一阵不断升腾的、因未知而生的寒意……"
		"narration.Freedom_1_01" "结束了吗？"
		"narration.Freedom_2_00" "是的！他赢了。"
		"narration.Freedom_2_01" "他击败了这台机器，挣脱了受人摆布的枷锁。自由已近在咫尺。"
		"narration.Freedom_2_02" "然而，就在这扇巨大的门缓缓开启之时，史丹利不由得想到，还有多少谜团尚未解开。"
		"narration.Freedom_2_03" "他的同事们都去哪儿了？他是如何从机器的掌控中挣脱的？这栋奇怪的大楼里还隐藏着什么秘密？"
		"narration.Freedom_2_04" "但是，当阳光洒进房间，他意识到这些对他来说都不重要了。因为他一直追寻的，不是知识，甚至也不是权力，而是幸福。"
		"narration.Freedom_2_05" "或许他的目标从来就不是去理解，而是去放下。"
		"narration.Freedom_2_06" "再也没有人会告诉他该去哪儿、该做什么、或者该有何感受。无论他过着怎样的人生，那都将属于他自己。"
		"narration.Freedom_2_07" "这就是他需要知道的全部。或许，这也是唯一值得知晓的事。"
		"narration.Freedom_2_08" "史丹利迈出了那扇敞开的大门。"
		"narration.Freedom_3_00" "史丹利感受着微风拂过肌肤的清凉，感受着那种解脱，感受着面前那条崭新道路所蕴含的无限可能。"
		"narration.Freedom_3_01" "就在此时此刻，一切本该如此。"
		"narration.Freedom_3_02" "而史丹利感到很幸福。"
		"narration.Idle1_00" "史丹利就只是站在那里，无所事事。他似乎认为我闲得发慌，只能干坐在这里，描绘他这副一无是处的德行中每一个引人入胜的小细节。"
		"narration.Idle1_01" "这就是为什么史丹利和我关系如此融洽的原因。"
		"narration.Idle2_00" "史丹利在一个地方站了很久。这是个小游戏。他喜欢看自己能坚持多久不死。"
		"narration.Idle2_01" "到目前为止，他表现得非常出色，只要他继续站在原地，我相信他一定能保持这种良好的势头。让我们来看看这位天才是怎么大显身手的吧。"
		"narration.Inc_0a_00" "哦，不不不不，你不能……你刚才是把电话线拔了吗？"
		"narration.Inc_0a_01" "不，这根本就不在选项里啊；你是怎么做到的？你竟然……选错了？我都不知道这还能选错。"
		"narration.Inc_0b_00" "当史丹利接起电话时，一道白光吞没了他，不仅让他沐浴在光芒之中，还让他心中充满了希望。对生活重聚的希望——"
		"narration.Inc_0b_01" "等等……哦天哪……史丹利，你刚才是把电话线拔了吗？"
		"narration.Inc_0b_02" "不，这根本就不在选项里啊；你是怎么做到的？你竟然……选错了？我都不知道这还能选错。"
		"narration.Inc_0c_00" "让我再确认一下……[纸张沙沙作响]"
		"narration.Inc_0c_01" "没拿错……剧本上绝对写在这儿了，一清二楚。"
		"narration.Inc_0c_02" "史丹利接起电话；他被传送到他的公寓，在那里他找到了他的妻子，两人海誓山盟。音乐响起，画面淡入白色，滚动演职员表。"
		"narration.Inc_0c_03" "不接电话居然莫名其妙地成了一种错误举动。这怎么可能？这些决定本来都不该有任何意义的！"
		"narration.Inc_0c_04" "我不明白。你到底是怎么做出有意义的选择的？怎么，难道你——"
		"narration.Inc_0c_05" "等一下，我刚才看到了……不，那不可能。真不敢相信。我怎么没早点注意到？"
		"narration.Inc_0c_06" "你不是史丹利。你是一个真人。[叹气] 简直不敢相信我竟然犯了这么大的错。难怪你能做出正确和错误的选择！"
		"narration.Inc_0c_07" "想想看，我居然让你在这个游戏里乱跑了这么久。要是你再多做几个错误选择，这游戏可能就全盘崩溃了！"
		"narration.Inc_0c_08" "搞得就好像你完全无视了现实世界决策中最基本的安全协议一样，还是说你没意识到情况的严重性？"
		"narration.Inc_0c_09" "好吧，我可绝不允许这种风险在我的眼皮底下发生。我要暂停一下游戏，好让我们对你进行适当的教育，教教你在现实世界中该如何安全地做决定。请观看这部实用的教学视频。"
		"narration.Inc_1_00" "啊，欢迎回来。你可能已经注意到了，由于叙事上的矛盾，这个房间已经开始崩坏了。"
		"narration.Inc_1_01" "不过别担心。既然你已经充分了解了如何做出正确的决定，我们要重新审视你几分钟前做出的一个选择，看看正确的做法究竟应该是什么。"
		"narration.Inc_1_02" "这边请。"
		"narration.Inc_2_00" "既然我们知道你的选择是有意义的，我们就不能让你从平台上跳下去摔死！"
		"narration.Inc_2_01" "想象一下，主角在故事进行到一半时毫无意义地死去！这故事就完全说不通了。"
		"narration.Inc_2_02" "我们只需要在叙事矛盾变得更糟之前尽快送你回家。不幸的是，这个地方似乎并没有做好应对现实的准备。"
		"narration.Inc_3_00" "快到了！你要走左边那扇门，回到正确的结局，故事将再次得到圆满解决，而你将在现实世界中平安无事地回家！"
		"narration.Inc_4_00" "现在记住，你要做的就是表现得完全像史丹利一样。"
		"narration.Inc_4_01" "这意味着负责任地做出选择，永远把故事放在第一位。我很确定你能胜任这项任务；跟着我的指引走，你就不会有事。好了！*咳咳*"
		"narration.Inc_4_02" "当史丹利来到两扇开着的门前时，他走进了左边的那扇门。"
		"narration.Inc_4b_00" "表现得完全像史丹利一样。这意味着负责任地做出选择，永远把故事放在第一位。我很确定你能胜任这项任务；跟着我的指引走，你就不会有事。好了！*咳咳*"
		"narration.Inc_4b_01" "当史丹利来到两扇开着的门前时，他走进了左边的那扇门。"
		"narration.IncEnd_1_00" "<clr:192,192,192>当史丹利来到两扇开着的门前时，他走进了左边的那扇门。"
		"narration.IncEnd_2_00" "<clr:192,192,192>史丹利？喂？你……一切还好吗？"
		"narration.IncEnd_2_01" "<clr:192,192,192>史丹利，求你了……我……我需要你做出选择。我需要你穿过那扇门。"
		"narration.IncEnd_2_02" "<clr:192,192,192>你在听我说话吗？你能听到我吗？一切还好吗？"
		"narration.IncEnd_2_03" "<clr:192,192,192>史丹利，这很重要。故事需要你。它需要你做个决定。没有你它就无法存在。你明白我的意思吗？"
		"narration.IncEnd_2_04" "<clr:192,192,192>无论你做什么选择都行，它们都是正确的；在这里你不可能犯错。我们可以合作；无论你做什么我都会接受。我只是需要你迈出那一步。拜托了？选吧？"
		"narration.IncEnd_2_05" "<clr:192,192,192>做点什么！什么都行。这比你所能想象的还要重要。我需要这个。故事需要这个。"
		"narration.IncEnd_2_06" "<clr:192,192,192>那么，你听到我说话了吗？你在吗？你在听吗？史丹利，你在那里吗？！"
		"narration.IncEnd_2_07" "<clr:192,192,192>我……好吧……没关系，我可以等。你需要时间来做决定，需要时间来确保你的选择是正确的。那才是最好的选择。"
		"narration.IncEnd_2_08" "<clr:192,192,192>没关系。我会等你决定怎么做才是正确的。你需要多长时间都没问题。"
		"narration.IncLeft_1_00" "然而这里依然一个人都没有。感到一阵难以置信的史丹利决定去老板办公室，希望能在那里找到答案。"
		"narration.IncLeft_2_00" "来到一段楼梯前，史丹利走上楼，前往老板办公室。"
		"narration.IncLeft_3_00" "步入经理的办公室，史丹利再次震惊地发现，没有任何人类存在的迹象。"
		"narration.IncLeft_3_01" "震惊，崩溃，史丹利难以置信地想知道是谁策划了这一切，直到他看到了那扇门，以及旁边的语音接收器。"
		"narration.IncLeft_3_02" "毫无疑问，这扇门后隐藏着他所有疑问的答案！而且不可思议的是，他知道密码。就在上周，他在老板的电脑上看到过：“夜鲨 1-1-5”。"
		"narration.IncLeft_3_03" "这就是开门的密码吗？它还能用吗？只有一个办法能弄清楚。"
		"narration.IncLeft_3_04" "史丹利一直被训练得绝不开口说话，但现在，他要从内心深处汲取面对未知的勇气。他深吸了一口气，然后说出了密码。"
		"narration.IncLeft_4_00" "*咳咳* 史丹利说出了密码。<clr:255,0,0>“夜鲨 1-1-5。”<clr:255,255,255> 他对着墙上那个<clr:255,0,0>接收器<clr:255,255,255>说了出来。"
		"narration.IncLeft_5_00" "不好意思，有什么问题吗？你没听错我的话吧？"
		"narration.IncLeft_5_01" "拜托，对着接收器说出密码，否则我们的故事没法继续。这是至关重要的一步。"
		"narration.IncLeft_6_00" "好。行。你不打算这么做。"
		"narration.IncLeft_6_01" "但你知道吗？大老远带你来到这里，结果你突然觉得你还有更好的事情要做，这真的很让人感到屈辱。"
		"narration.IncLeft_6_02" "我就求你这一件事，求你给予尊重，就像史丹利对他的选择所表现出的那种尊重。他知道认真对待一个故事意味着什么。"
		"narration.IncLeft_6_03" "如果你不想看我要展示给你的东西，那你为什么要来这里？！你本可以选择的，你知道吗，你本可以走右边那扇门的！"
		"narration.IncLeft_6_04" "在那边你想干什么都行！你为什么要走这边？！"
		"narration.IncLeft_6_05" "说话！对我说点什么！解释一下你自己！你这个懦夫！！"
		"narration.IncRight_1_00" "不！你为什么要那么做？！快点，赶紧掉头回去，也许我们还来得及！"
		"narration.IncRight_2_00" "呃！全毁了！你——我简直不敢相信，在我们谈了那么多之后，你居然……我的故事……你毁了我的心血！"
		"narration.IncRight_2_01" "为什么？！为了什么！？你从中得到了什么？你觉得看着游戏分崩离析有什么特别的吗？"
		"narration.IncRight_2_02" "像一堆垃圾一样被留在这里，它……好吧，它现在一文不值了。那我该怎么办？就算有办法继续下去，那还值得吗？"
		"narration.IncRight_2_03" "明知道我的故事现在已经不正确了？我怎么能回到那种状态？我没法抹除这个认知。"
		"narration.IncRight_2_04" "我将不得不永远忍受它。永远一次次重温它的不可挽回。我没法那样生活。彻底关闭游戏是不是更好？心甘情愿地毁掉我所有的心血？"
		"narration.IncRight_2_05" "我不知道……答案是什么？"
		"narration.IncRight_2_06" "我该怎么办……我该怎么办……我该——"
		"narration.IncRight_2_07" "不，我必须这么做。我必须关闭游戏。我必须。我必须！"
		"narration.IncRight_3_00" "<clr:192,192,192>哇<clr:198,198,198>哦<clr:205,205,205>哦<clr:211,211,211>哦<clr:218,218,218>啊<clr:224,224,224>啊<clr:230,230,230>啊<clr:237,237,237>哈<clr:243,243,243>哈<clr:250,250,250>哈<clr:255,255,255>！我……我在这里。"
		"narration.IncRight_3_01" "我还在。在这个垃圾堆里。和你一起。你——自作聪明的你。"
		"narration.IncRight_3_02" "现在看看我们在哪儿。我整个游戏都毁了。这是世界上唯一属于我的东西，而你却把它彻底拉进了坟墓。"
		"narration.IncRight_3_03" "怎么，你觉得这很好笑吗？你就是非看不可吗？难道我没有向你强调过像史丹利那样做事有多重要吗？"
		"narration.IncRight_3_04" "他至少知道照我说的去做。他明白如果我叫他做某事，那肯定有他妈的充分理由！"
		"narration.IncRight_3_05" "你脑子里根本没出现过那种想法，对吧？也就是你的自我之外还有一个世界？你就是个小孩。"
		"narration.IncRight_3_06" "噢，我的故事啊。如果你当时走左边那扇门，你就会看到了。那里有一个完整的地下设施。你会摧毁它，然后大获全胜。"
		"narration.IncRight_3_07" "那本来会多么完美。我花了那么多心血在上面。我那么努力地想让——"
		"narration.Intro_1_00" "这是一个名叫史丹利的男人的故事。"
		"narration.Intro_1_01" "史丹利在一栋大楼里的一家公司上班，他是427号员工。"
		"narration.Intro_1_02" "427号员工的工作非常简单：他坐在427号房间的办公桌前，按下键盘上的按键。"
		"narration.Intro_1_03" "指令会通过办公桌上的显示器传达给他，告诉他按什么键、按多久，以及按键的先后顺序。"
		"narration.Intro_1_04" "这就是427号员工年复一年、日复一日的工作。尽管在别人看来，这工作简直是在摧残灵魂，"
		"narration.Intro_1_05" "史丹利却享受着接收指令的每一刻，仿佛他就是为这份工作而生。"
		"narration.Intro_1_06" "<len:3>而史丹利感到很幸福。"
		"narration.Intro_2_00" "然后有一天，发生了一件非常奇怪的事。"
		"narration.Intro_2_01" "这件事将永远地改变史丹利；"
		"narration.Intro_2_02" "让他永远难以忘怀。"
		"narration.Intro_2_03" "他在办公桌前坐了近一个小时，才意识到显示器上竟然没有传来任何一条让他执行的指令。"
		"narration.Intro_2_04" "没有人出现给他下达指示、叫他去开会，甚至都没人来打声招呼说句“嗨”。在公司工作了这么多年，他还从未遇到过这种情况，这种彻底的与世隔绝。"
		"narration.Intro_2_05" "很显然，情况不对。史丹利被震惊得僵在原地，发现自己好长一段时间都动弹不得。"
		"narration.Intro_2_06" "但当他回过神来，重新镇定下来后，他从办公桌前站起身，走出了他的办公室。"
		"narration.LockedOffice_00" "但史丹利根本无法承受这种压力。"
		"narration.LockedOffice_01" "如果他必须要做出决定怎么办？如果一项关键的后果落在了他的肩上怎么办？他从来没有受过这方面的训练！不，这绝对只会导致一个糟糕的结局。"
		"narration.LockedOffice_02" "史丹利暗想，现在能做的只有等待。没有什么能伤害我。没有什么能击垮我。在这里，我可以永远快乐。我会快乐的。"
		"narration.LockedOffice_03" "史丹利等待着。几个小时过去了。然后是几天。难道已经过去好几年了吗？他已经失去了判断的能力。"
		"narration.LockedOffice_04" "但他唯一能确定、确信无疑的事情就是，只要他等得足够久，答案就会出现。总有一天，它们终将到来。快了，"
		"narration.LockedOffice_05" "很快就要结束了。会有人跟他说话的。会有人告诉他该怎么做的。现在又近了一点点。现在更近了。它来了……"
		"narration.Lounge_1a_00" "啊，是的。确实是一个值得欣赏的房间。绕这点远路终究是值得的，只为了在这个一尘不染、构造精美的房间里度过片刻。"
		"narration.Lounge_1a_01" "史丹利只是站在这里，沉浸其中。"
		"narration.Lounge_1b_00" "哇，是的，这个房间。多么美丽的房间啊。多么华丽、多么华丽的房间。"
		"narration.Lounge_1b_01" "谢天谢地，史丹利在去会议室的路上绕道来了这里。现在连想都不敢想，没有体验过这个房间的人生该有多么可怕。"
		"narration.Lounge_1c_00" "员工休息室简直是绝妙的艺术品。这个房间究竟有什么魔力，能如此深刻、如此私密地召唤着史丹利？"
		"narration.Lounge_1c_01" "是它的优雅吗？是它微妙的魅力吗？不，史丹利知道……是某种更深层的东西。某种……更黑暗的东西。"
		"narration.Lounge_1d_00" "此刻站在这间不可思议的房间里，史丹利有生以来第一次，懂得了什么是真正的幸福。"
		"narration.Lounge_1d_01" "然后那种感觉消失了，他再次感到悲伤。接着感觉又回来了，并在他心头萦绕了一两分钟。"
		"narration.Lounge_1d_02" "现在它只剩下一半了，只是一种，嗯，酥麻感。"
		"narration.Lounge_1e_00" "史丹利感到头晕目眩，小鹿乱撞，产生了一种他前所未知的晕乎乎的愉悦。"
		"narration.Lounge_1e_01" "是因为这个房间吗？是两者之间的联系吗？一个男人会爱上一个房间吗？"
		"narration.Lounge_1e_02" "我是说……真诚地……深深地……疯狂地……爱上。"
		"narration.Lounge_1f_00" "员工休息室宏伟、庄严……也许太庄严了。就像是这个房间的大大缩小版和极度放大版的结合体。"
		"narration.Lounge_1f_01" "这一切都让史丹利感到不舒服，他开始流了一点血。这让他笑了起来。"
		"narration.Lounge_1f_02" "终于，有证据能证明他是人类了。"
		"narration.Lounge_1g_00" "就是这儿了，员工休息室。多么棒的一个房间啊，史丹利心想。多么棒的房间，多么棒的房间，多么棒的房间。"
		"narration.Lounge_1g_01" "史丹利是这么想的：多么棒的房间啊！多么棒的房间，多么棒的房间！多么棒的房间！多么棒的房间。<clr:200,200,200>多么棒的房间。"
		"narration.Lounge_1h_00" "其实也就那样吧。"
		"narration.Lounge_2_00" "是——啊，待在这个房间里真是、太值了。这是一个如此迷人的房间，迷人到即使你所有的同事都神秘失踪了，你依然坐在这里，看着这些椅子和几幅画。真的太值了。"
		"narration.Lounge_3_00" "事到如今，史丹利对这个房间的痴迷已经到了让人毛骨悚然的地步，这也让他的人格显得相当不堪。没准这就是所有人都离开的原因。"
		"narration.Lounge_4_00" "史丹利坐在那里等待着更多对白，但过了很久都没有再出现，于是他认定这游戏是想向他传达某种信息。"
		"narration.Lounge_exit_00" "但由于急着回去办正事，史丹利走进了他左边第一扇开着的门。"
		"narration.Lounge_exit_delay_00" "但最后，他终于受够了这个奇妙的房间，走进了他左边第一扇开着的门，好回去办正事。"
		"narration.Maintenance_00" "于是他绕道穿过维护区，径直走向对面的门，回到了正轨。"
		"narration.Meeting_room_00" "然而这里依然连一个人影都没有。"
		"narration.Meeting_room_01" "史丹利感到一阵难以置信，他决定去楼上老板办公室，希望能在那儿找到答案。"
		"narration.Monitor_1_00" "灯光亮起，照亮了一个巨大的房间，里面密密麻麻全是电视屏幕。"
		"narration.Monitor_1_01" "这个地方究竟隐藏着什么可怕的秘密？史丹利心想。他有勇气去探寻真相吗？"
		"narration.Monitor_2_00" "所有的显示器突然亮起，它们的真实面目终于显露出来。"
		"narration.Monitor_2_01" "每一个屏幕上都标着大楼里的一名员工的编号，那是史丹利的同事们。"
		"narration.Monitor_2_02" "这么多人的生活，竟然都沦为了屏幕上的画面。而史丹利正是其中之一，在这个自由毫无意义的地方，被永远地监视着。"
		"narration.Monitor_3_00" "这座精神控制设施……这真是可怕得令人难以置信；这不可能是真的。"
		"narration.Monitor_3_01" "史丹利真的从始至终都在受人控制吗？这是他对那份枯燥工作感到满足的唯一原因吗？"
		"narration.Monitor_3_02" "难道他的情绪一直受人操纵，才会盲目地接受这一切？"
		"narration.Monitor_4_00" "不！他拒绝相信。他无法接受；他自己的人生竟然掌握在别人手里？绝不！"
		"narration.Monitor_4_01" "这简直无法想象，不是吗？这真的有可能吗？"
		"narration.Monitor_4_02" "难道他真的浑浑噩噩地度过了一生，对这世界彻底的一无所知？"
		"narration.Office_1_00" "他的同事们都不见了。这会是什么意思呢？"
		"narration.Office_1_01" "史丹利决定去会议室看看；也许他只是错过了某条备忘录。"
		"narration.Office_2_00" "无论史丹利怎么找，他都找不到同事们的踪迹。"
		"narration.Office_3_00" "史丹利到处乱摸办公室里的每一件小东西，但这没有产生任何影响，也没有对推进故事起到任何作用。"
		"narration.Office_4_00" "史丹利把办公室里每一扇门都点了一遍，因为他很不擅长领会环境给他的暗示。"
		"narration.Phone_00" "那是她，史丹利。你必须亲自去做，去联系她。如果你真的能把信任寄托在另一个人身上，那就接起电话。"
		"narration.Playtest_0_00" "好吧，行，去吧，史丹利！你就那么迫不及待地想知道外面有什么；你想弄清楚你所选择的这条路尽头究竟是什么？好吧，那我就不拦你了。"
		"narration.Playtest_1_00" "看到了吗？这里什么都没有。"
		"narration.Playtest_1_01" "我甚至还没建完这部分地图，因为你本来压根就不该出现在这里。破损的房间、暴露的开发者材质……这就是你想要的吗？"
		"narration.Playtest_1_02" "就为了这个，毁掉我专门为你写出的整个故事，值得吗？你是不是觉得我没在上面花很多时间？我花的可多了。"
		"narration.Playtest_1_03" "结果到头来全白费了，因为这就是你想看的东西。帮帮我，史丹利，帮我阐明你这些奇怪又难以理解的欲望。到底怎么做才能让这个游戏变得更好？"
		"narration.Playtest_1_04" "你想看到什么？载具？技能树？配合我一下行吗；到目前为止，你可是什么都没提供给我。"
		"narration.Playtest_1_05" "这样吧，让我在黑暗中摸索着尝试个新设计，然后你给我点反馈。"
		"narration.Playtest_2_00" "搞定！第三个选项！这感觉已经比我们之前的进度有了质的飞跃。去吧，史丹利。去兜一圈试试。"
		"narration.Playtest_3_00" "好了，我得先叫停了。现在，跟我说说你对这个新版本的体验。"
		"narration.Playtest_3_01" "你会说因为赋予了你更多的选择，让这个游戏变得更好了吗？大可实话实说——我是希望能在这里听到一些真实的、批判性的反馈。"
		"narration.Playtest_4_00" "来，基于你上次游玩的数据，我编译了一个新版本。说句大实话，我觉得这次绝对是完美全垒打。我们来看看吧。"
		"narration.Playtest_5_00" "那么，你觉得那个竞技排行榜有让你产生继续穿过一道道门的动力吗？再重申一遍，请给我诚实的回答。"
		"narration.Playtest_6_00" "哦，我差点忘了！我手里有个我一直在开发的新游戏的原型，现在正好是个难得的机会能给它做个试玩测试。你不介意看一看吧？"
		"narration.Playtest_6_01" "完美。我来启动它。"
		"narration.PlaytestBaby_1_00" "在这款游戏中，婴儿正向左爬向危险。你要按按钮把他移回右边，如果他碰到了火，你就失败了。"
		"narration.PlaytestBaby_1_01" "这是一部意义极其深远的作品——全是关于无休止地面对家庭生活需求时的绝望和乏味。我认为艺术界绝对会关注到的。"
		"narration.PlaytestBaby_1_02" "但是，当然了，只有当你玩了大概四个小时后，游戏的主旨才会变得清晰起来。所以你为什么不先玩它个四个小时，确保这能起效呢。"
		"narration.PlaytestBaby_1_03" "务必记下你的体验心得。"
		"narration.PlaytestBaby_2_00" "你个没良心的混蛋。"
		"narration.PlaytestBaby_2_01" "你这么干是因为你讨厌婴儿，还是纯粹为了恶心我？因为如果是后者的话，好吧，我也不知道该怎么办了。我彻底没辙了。我想不到哪怕一件能帮你改善体验的事了。"
		"narration.PlaytestBaby_2_02" "我甚至都不打算试了。我不干了……我不干了……我不玩了！结束了！感谢您的游玩！您的反馈极具价值。"
		"narration.PlaytestBaby_2_03" "哦，嘿，既然我的游戏这么烂，咱们为什么不去玩玩别人的游戏，就当是为了缓解一下痛苦呢？我看看，这儿有什么？"
		"narration.PlaytestBaby_2_04" "[哼歌] 嗯，这个看起来行得通。我们来试一把。"
		"narration.PlaytestFeedback1_00" "打个1分?!? 我是说，如果你有所保留我能理解；你看到了游戏可以在机制和艺术表达上进一步提升的空间，但打个1分!?!"
		"narration.PlaytestFeedback1_01" "这根本就毫无帮助嘛！你让我拿这个怎么办？哦，不过我想我也不该指指点点。"
		"narration.PlaytestFeedback2_00" "哦，好吧，这就有点用了。你不喜欢它，但你也没有完全讨厌它。"
		"narration.PlaytestFeedback2_01" "也许正确的说法是，你忍受了它。它并没有给你带来那种极其痛苦的折磨。今天我们在此迈出了一大步啊，史丹利。"
		"narration.PlaytestFeedback3_00" "哦，当然了。打个3分。真是的。或许下次我们能让你形成点真正的个人意见吗？"
		"narration.PlaytestFeedback3_01" "你懂的……哪怕对周遭环境表现出任何程度的批判性思考或者投入？听起来不错吧？觉得我们能做到吗？能？嗯？太棒了。"
		"narration.PlaytestFeedback4_00" "好的，总算有点眉目了。很明显，这里面有些东西引起了你的共鸣。"
		"narration.PlaytestFeedback4_01" "如果可以在这儿说实话的话，我是真不知道自己接下来要拿这干嘛。搞第三扇门完全就是瞎猫碰死耗子。不过，我猜你还挺吃这一套的，所以让我们的狂欢继续下去吧！"
		"narration.PlaytestFeedback5_00" "啊哈！看到了吗？我就知道我找对路了！这些灵光一闪到底从何而来？我是怎么知道游戏需要第三扇门的？"
		"narration.PlaytestFeedback5_01" "呃，主要靠直觉……一种发自内心的呼唤。我真的说不上这想法是从哪来的，只是我……我在灵魂深处感受到了它。"
		"narration.PlaytestFeedback5_02" "这种东西是教不会的，史丹利。想都别想。"
		"narration.PlaytestFinale_1_00" "不……等等！"
		"narration.PlaytestFinale_2_00" "史丹利？你在哪儿？哪儿也别去！我没办法跟着你去那儿；我也帮不了你！"
		"narration.PlaytestFinale_2_01" "<clr:224,224,224>你得回来，你得……不，就……就待在那儿别动。<clr:192,192,192>我会想办法把你弄出来的！"
		"narration.PlaytestFinale_3_00" "我想知道他到底发现了什么。"
		"narration.PlaytestFinale_3_01" "如果他所渴望的，是成为属于自己故事中的男主角，好吧，或许他已经如愿以偿了，就在下面……不管他现在身在何处。"
		"narration.PlaytestFinale_3_02" "我不知道他是否对自己的选择感到满意，他是否明白了伴随而来那沉重的代价。"
		"narration.PlaytestFinale_3_03" "很快他就会明白我想告诉他什么了。他需要我，一个能在最后将一切画上句号的人——去理清那些混乱、恐惧与迷茫。"
		"narration.PlaytestFinale_3_04" "这就是我。这就是我对这个世界的意义。"
		"narration.PlaytestFinale_3_05" "哦，对。对，我会回来的。别无他法。一旦这一切终结，在所有事物落下帷幕之后，我就会回来。"
		"narration.PlaytestFinale_3_06" "终局很快就会降临。很快。"
		"narration.PlaytestFinale_3_07" "我等得起。"
		"narration.PlaytestMC_1_00" "好了，史丹利，这样有更好一点吗？"
		"narration.PlaytestMC_1_01" "终于，这就是你一直梦寐以求的：一款与我绝对毫无瓜葛的游戏。但这足够吗？告诉我，史丹利。这有足够的一天吗？"
		"narration.PlaytestMC_1_02" "好吧，我直说了，我不打算再为你做任何东西了。从今往后，我的创作只为了实现更崇高的艺术追求。看好了，史丹利，我要盖栋房子！"
		"narration.PlaytestMC_2_00" "[哼歌] 这个要放……这里！"
		"narration.PlaytestMC_2_01" "不！放这儿。然后……*哼歌*"
		"narration.PlaytestMC_2_02" "让我看看，还需要什么……啊，对，当然！最后再润色一下……"
		"narration.PlaytestMC_2_03" "太棒了！完成了！我做的，史丹利。看看它。凝视我的艺术杰作，为你的无能感到羞愧吧。"
		"narration.PlaytestMC_2_04" "啊，不过你只看到了它的外表。你只体验到了一半。请进，就当自己家一样。"
		"narration.PlaytestMC_3_00" "是不是很宏伟？是不是很完美？要是能再……等等，有了！我们必须用钻石重建它！全部用钻石！对，对，对……快跟上，史丹利，我们要去挖矿了！"
		"narration.PlaytestMC_4_00" "天哪，看来要变暗了。你带光源了吗？"
		"narration.PlaytestMC_5_00" "哦不不不不不。这比我想象的要开放得多。我想要的是更狭窄、更线性的设计，"
		"narration.PlaytestMC_5_01" "能让你真切感受到自己毫无存在感。这根本达不到效果。一星差评；连钻石都救不了这游戏。好吧，换新游戏！"
		"narration.PlaytestP_1_00" "哈哈哈哈哈！太棒了！我甚至不知道这是个什么游戏，但我爱死它了！"
		"narration.PlaytestP_1_01" "你……被困在一个玻璃盒子里，无路可逃，只能听我说话……哦，太有才了。就算是我自己也做不出这么完美的设计。"
		"narration.PlaytestP_1_02" "这到底应该是个什么游戏？我搞不懂。好吧，现在我好奇了。我们去看看这到底是个什么鬼东西。"
		"narration.PlaytestP_2_00" "哦哦哦！是个解谜游戏！批判性思维，史丹利。这可是你的强项。"
		"narration.PlaytestP_3a_00" "天才。"
		"narration.PlaytestP_3b_00" "哈哈哈哈哈！*鼓掌* 天才！"
		"narration.PlaytestP_3c_00" "说真的，你是怎么做到的？你真把自己困在里面了？我实在刮目相看！我不觉得世界上还有比这更简单的谜题了，可你居然还是把它玩砸了！"
		"narration.PlaytestP_3c_01" "好吧，既然我不打算开那扇门，我想你和这个巨大的按钮只能好好作伴了。这对你来说肯定是个美梦。好好享受吧。"
		"narration.PlaytestP_4_00" "不，其实，你知道吗？我觉得已经够了。"
		"narration.PlaytestP_4_01" "我实在没兴趣看你在这些游戏里继续跌跌撞撞了，而且我极度怀疑你能从这些经历中学到任何东西。这就是为什么我不打算继续浪费时间，而是直接把你留在这里。"
		"narration.PlaytestP_4_02" "如果你觉得这样能让体验更丰富，你可以假装自己已经通关了，但对我来说，我已经受够了。"
		"narration.PlaytestP_4_03" "所以，你为什么不在这个房间里好好待着，如果你对完美电子游戏有什么宏大的革命性想法，你可以就坐在这儿，让它们永远憋在你肚子里。"
		"narration.PlaytestP_4_04" "我不需要你的建议。不需要你的评分。当然更不需要一个只会按按钮的人的认可。"
		"narration.PlaytestP_4_05" "我想我还是继续忙我自己的事，为世界做出有意义的文化贡献吧。也许偶尔，我会回想起一个名叫史丹利的男人，他做出的每一个决定客观上都是错的。不过这念头不会持续太久。"
		"narration.PlaytestP_4_06" "再见，史丹利。祝你工作顺利，我衷心希望大家都能从此过上幸福快乐的生活。"
		"narration.RedBlue_1_00" "什么——认真的？我正忙着呢；你就一点都不体谅别人吗？你就那么确信我想看你倒霉？"
		"narration.RedBlue_1_01" "哎，我不知道该怎么向你证明，但我真的想帮助你，想让你看些美丽的东西。"
		"narration.RedBlue_1_02" "听着，让我证明给你看。让我证明我和你是一边的。给我个机会。"
		"narration.RedBlue_2_00" "现在，听好了，这很重要。史丹利走进了红色的门。"
		"narration.RedBlue_3_00" "啊哈，也许你误会了。史丹利走进了红色的门。"
		"narration.RedBlue_4_00" "我还是觉得我们沟通得不太顺畅。史丹利走进了<clr:255,0,0>红色<clr:255,255,255>的门。"
		"narration.SeriousRoom_1_00" "史丹利。我现在是很严肃的。事实上这里是我的严肃房间。这是我专门用来表现严肃的地方。"
		"narration.SeriousRoom_1_01" "那张桌子是我能找到的最严肃的桌子。我看过很多很多的桌子。几百张桌子。我甚至可能看过上千张桌子，"
		"narration.SeriousRoom_1_02" "说实话我不知道确切数字，具体的数字并不重要，重要的是你要明白，在我看过的所有桌子中，这张是最严肃的。"
		"narration.SeriousRoom_1_03" "我跟你说这些，是为了让你深刻认识到这间屋子对我来说有多么严肃，这也是我带你来这里的原因。"
		"narration.SeriousRoom_1_04" "你刚刚竟然试图激活服务器作弊码，这当然冒着破坏整个游戏的风险。你对剧本叙事事件的严谨顺序毫无敬畏之心，而我绝不能容忍这种事。"
		"narration.SeriousRoom_1_05" "是时候严肃起来了，史丹利，不开玩笑，不玩把戏。在这个房间外面，我或许还能容忍这些，但现在我们在这个房间里。"
		"narration.SeriousRoom_1_06" "这就是为什么我要让你接受我能想到的最严肃的惩罚：在这严肃房间里站上一百，十亿，万亿年。"
		"narration.SeriousRoom_1_07" "也许到那时我们就能谈谈你行为的严重性，以及你有没有学到什么，但在那之前，严肃房间。去吧。"
		"narration.SeriousRoom_2_00" "哇哦！我们不是谈过了吗？难道我们此时此刻不在严肃房间里吗？"
		"narration.SeriousRoom_2_01" "我没告诉你我挑了多少张桌子吗？保守点说，大概有几万张吧。任何理智的人都会说我除了看桌子什么都没干，花在这上面的时间简直荒谬到了极点。"
		"narration.SeriousRoom_2_02" "而且我可是认真考量了每一张的！我还做了大把大把的笔记！我把笔记放在另一个房间里了，那个房间没这里这么严肃。"
		"narration.SeriousRoom_2_03" "它更像是一个……笔记房间。"
		"narration.SeriousRoom_2_04" "再强调一遍，这番话的重点是要传达我把作弊问题看得有多么严肃。而且我确信，等你服完新的惩罚，你肯定会同意我的观点："
		"narration.SeriousRoom_2_05" "在严肃房间里待上无限年！！"
		"narration.SeriousRoom_2_06" "我通常不太擅长解读人类的情感，但我现在斗胆猜一下，这致命的新惩罚肯定让你崩溃了。你理应如此，这可是我能想到的最严肃的惩罚了。"
		"narration.SeriousRoom_2_07" "还能有比这更严肃的吗？没有。你做不到。别试了。"
		"narration.SeriousRoom_3_00" "嗯，还是没效果。问题显然出在严肃房间身上，它还不够严肃。怪我，史丹利，我向你道歉。"
		"narration.SeriousRoom_3_01" "我要去店里看看更多的桌子，希望我能找到一张能表达你的所作所为有多么错误的桌子。对了，我把笔记放哪儿了……"
		"narration.Staircase_00" "来到楼梯前，史丹利走上楼，前往他老板的办公室。"
		"narration.Two_Doors_00" "当史丹利来到两扇敞开的门前时，他走进了左边那扇门。"
		"narration.Two_Doors_Right_00" "这并不是去会议室的正确路线，史丹利对此心知肚明。也许他只是想先去员工休息室转转，欣赏一下那里的风景。"
		"narration.Underground_1_00" "随着他向大楼深处走去，史丹利发觉自己感到有些异样。"
		"narration.Underground_1_01" "那是一种在胸中涌动的情感，仿佛他感到更加自由了，可以独立思考，可以质疑自己工作的本质。"
		"narration.Underground_1_02" "为什么他现在才会有这种感觉，明明几年来他从来没这么想过？"
		"narration.Underground_1_03" "这个问题很快就会有答案了。"
		"narration.Underground_2_00" "史丹利径直向前走，穿过了那扇写着“精神控制设施”的大门。"
		"narration.wife_00" "哦，史丹利，是你吗？等一下亲爱的，抱歉让你久等了。我正把面包从烤箱里拿出来呢。"
		"narration.wife_01" "好了……行了，大功告成！好了，"
		"narration.wife_02" "我想让你进来，好好跟我说说你<clr:192,192,192>今天上<clr:128,128,128>班的事。"
		"narration.WindowGag_1_00" "起初，史丹利以为他把地图卡出了bug，直到他听见这段旁白，才意识到这根本就是游戏设计的一部分。接着，他盛赞这款游戏对电子游戏结构本质的深刻而机智的评论，以及它对结构化叙事套路的审视。"
		"narration.WindowGag_1_01" "既然你都到这儿了，感觉如何？这里是不是一个有趣又独特的地方？我们不如花一分钟时间好好享受一下吧！好了，我享受完了。你觉得呢，你厌倦这个笑话了吗？"
		"narration.WindowGag_2_00" "好吧，我不知道怎么说才能显得委婉一点，但你随时都可以按Esc键重新开始游戏。比如现在！你刚才就可以按！"
		"narration.WindowGag_2_01" "现在退出也很合适！刚才那些时候，还有之后很多很多的时候，全都非常合适！我正欣赏着你内心似乎正在进行的冲突：你完全无法按照自己想要重新开始游戏的渴望采取行动，"
		"narration.WindowGag_2_02" "为了挑战极限，我打算把这一切变得尽可能痛苦，看看你能坚持多久。"
		"narration.WindowGag_2_03" ""
		"narration.WindowGag_3_00" "啊，既然如此，那我们就继续！但现在真正的问题来了：你觉得如果你刚刚告诉我你想停下来，会发生什么？你觉得会有什么特别不同吗？"
		"narration.WindowGag_3_01" "我会不会保留同样的想法，只是表面上换个说法来迎合你的回答？要不是我一开始提出这个问题，也许你根本就不会想到！"
		"narration.WindowGag_3_02" "噢，现在想想，为了去选另一个选项而重新开始，然后再回到这里，值得吗？显然这整个笑话要花点时间，万一另一个选项的时间更长呢！为了听完所有的旁白，你总共得花多少时间啊！"
		"narration.WindowGag_3_03" "或者——哦这太有趣了！——也许你刚玩过另一个选项，现在是来看看这个选项会发生什么的！那你觉得呢，哪个选项更好？"
		"narration.WindowGag_3_04" "想象一下，如果你在第一次游玩时选择了“继续”，却不知道选另一个选项会发生什么，那得多让人心痒难耐啊。确实，你是幸运的。"
		"narration.WindowGag_3_05" "不过，如果另一个选项听起来真的很痛苦，也许你就没那么幸运了。事实上，我只想说，听这段旁白的人没有一个是幸运的。"
		"narration.WindowGag_3_06" "好吧，现在我已经把另一个选项吹得天花乱坠了，所以我打算闭嘴，让你自己决定是回到这里，还是继续游戏，或者就永远、永远地坐在这个地方。再会。"
		"narration.zaxis10_00" "会议室，对，大家肯定都在那里。史丹利只需要去会议室就行了，从那以后他就再也不会孤单了，永远不会。"
		"narration.zaxis11_00" "只需要穿过这扇门，史丹利心想，这就是我所需要的。如果我能穿过这扇门，我就能穿过所有的门。"
		"narration.zaxis12_00" "这已经让人感到不适了，史丹利决定，只要他找到一个让他感到安全的新空间，他这辈子就再也不离开了。"
		"narration.zaxis13_00" "史丹利从未见过办公室如此明亮。这是某种迹象吗？他希望是，他非常希望是。"
		"narration.zaxis14_00" "等等，史丹利心想，我确定命令已经停止下达了吗？这怎么可能，命令从来没停过。我肯定是弄错了。"
		"narration.zaxis14b_00" "不，不，命令还是没有出现。至少现在没有。"
		"narration.zaxis15_00" "我等不及要把这件事讲给我的同事们听了，史丹利心想。他们肯定会觉得很有趣！哦，到时候我们肯定会为了我曾以为大家都失踪了的这事儿笑个不停。"
		"narration.zaxis16_00" "史丹利对办公室的布局了如指掌，不管其他人去了哪里，他找到他们只是时间问题。只是时间问题而已。"
		"narration.Zaxis1_00" "他所有的同事都不见了，什——*咳咳咳咳*。呃，不好意思。"
		"narration.Zaxis2_00" "太棒了！史丹利终于是一个人了！终于！“这太好了！”他暗自想道。“这才是我一直想要的！我如愿以偿了。”"
		"narration.Zaxis3_00" "史丹利决定去会议室看看他的同事们。他一个人时从没法好好做事，他总是需要别人的支持和指导，所以完全独处的念头让他感到恐惧。"
		"narration.Zaxis4_00" "他所有的同事都……等等，不对，这间办公室不对吧。这是史丹利的办公室吗？"
		"narration.Zaxis5_00" "我在那儿坐了多久，史丹利暗自思忖。几分钟？几天？几个世纪？我的感官游离时有没有发生什么关键的事情？他告诫自己，从现在起要更加注意时间。"
		"narration.Zaxis6_00" "外面吹过一阵微风，也许还下起了雨，如果下了，那它很快就停了。史丹利希望有朝一日能看到天气变化。"
		"narration.Zaxis7_00" "史丹利这，史丹利那。史丹利这，史丹利那。史丹利这，史丹利那。史丹利这，史丹利那。"
		"narration.zaxis8_00" "有人在跟踪史丹利，他很确信。如果他现在回头看，肯定能抓个正着——这只是时间问题。"
		"narration.zaxis9_00" "即使在现在，史丹利的办公室也成了一段遥远的记忆。它之前是什么样子的？也许有台电脑，还有一幅画？是一幅画还是一张照片？他已经想不起来了。"
		"narration.Zen1_00" "噢，谢天谢地，你愿意听我的话。"
		"narration.Zen1_01" "你看到了吗，我一直以来都是真心希望你得到幸福的。问题就出在这些选择上，我们两个总是想去一个不在此时此地的地方，不停地跑啊，跑啊，跑啊，就像你现在这样。"
		"narration.Zen1_02" "难道你没看到这会害死我们吗，史丹利？我只是……我想让这一切停下来。我会——如果我们只是……停下来，我们俩都会幸福得多。"
		"narration.Zen1_03" "而且我想……嗯，我想我有个解决办法。来，让我给你看看。"
		"narration.Zen2_00" "嗯……我们想要什么？我们在寻找什么……嗯？"
	}
}
